2D 플랫포머

위에서 아래로 생성되어 내려오는 블럭들을 밟고 계속 위로 올라가는 게임

2안 
테런 놀부맵처럼 기본적으로 경사진 길, 
위에서 배럴(or 공)이 계속 굴러떨어짐. 공마다 속도 다르게
조작은 좌우이동, 점프, 대쉬?정도 대쉬없으면 재미없을거같긴함
공에 밀리면 단순히 밀리는게 아니라 튕겨나가게끔


2안으로 가봅시다 이게 더 재밌을거같음.

분노는..일단 신경쓰지 말고
대쉬ui는 따로 만들지 않고 캐릭터(기본 흰색)에서 대쉬 쓸수록 캐릭터 안의 게이지가 소모되는 것처럼 보이게

맵은 올라가는거에 따라서 올라가는 것처럼 보이는게 아니라, 오토스크롤로 올라가되 
플레이어가 현재 보이는 칸의 최상층에 있다면 한칸씩 조금 빠르게 보여주는걸로.

아이템..1회성 방어아이템 있으면 괜찮을듯. 공에 튕기는거 1회 방어
일정 시간동안 2단점프 활성화템도?
템은 먹자마자 활성 vs 테런처럼 저장했다 사용

점프는 2단점프 있으면 너무 쉬울거같으니까 1단점프까지만.

배경은 어떻게할까? 항아리겜처럼 확연하게 느리게 움직여야 볼만할거같은데. 색 변화는 항아리겜처럼



일단 처음에는 바닥 놓고 좌우이동, 애니메이션만 만들어서(스프라이트 없이) 적용 확인하고, 점프까지만 구현해보기


기술서는 첫번째에는 맨 마지막에 작성

개발일지 슬랙(or 노션)에다가. 


5/28추가

이제 뭐만들어야되냐,
카메라(
	cinemachine써보니까 카메라가 따라갈거면 괜찮은데 기본적으로 캐릭터 뒤를 비춰서 내가 원하는 카메라는 아님.
	스크립트 짜서 써야될듯?
	기본적으로 플랫폼을 오를 땐 카메라가 맵 밖을 비추지 않게.
	스타트할때만 잠깐 밖에 비추도록
	고민중인 부분: 카메라가 맵의 좌우 전체를 한번에 담을건지, 테런처럼 맵의 약 70~80%만 비추게 할건지.
	)
장애물(배럴,공, 요철, 전깃줄 뭐가됐든)
양끝 맵밖으로 안나가게 제한(1안 : 투명오브젝트+콜라이더, 이게 제일 낫지 않나 싶음. 코드로 transform으로 제어하면 rb랑 충돌할거라)
플랫폼 랜덤 생성(
	양끝에 돌출부를 놓고 층간격을 더 뗄건지, 
	중간에 구멍이 있을 경우 이걸 2단점프로 통과할 수 있게끔 할건지,
	각 층마다 경사는 어떻게 할건지(지금 보니까 가만있으면 아래쪽으로 조금씩 흐름. 이거때문에 점프..만 인공중력 넣고 딴건 중력 0으로 할까 싶기도)
	)
게임매니저 관할 영역 결정(
	점수(매기는 방식 등),
	게임오버(이미 지나간 플랫폼 삭제 시기, 즉사장애물 배치 여부 등 고려)
	등
	)
캐릭터(
	대시게이지,
	대시게이지 구현,
	Ground충돌 위치 보고 canJump회복 여부 명확화(지금은 아래쪽에 닿아도 회복되서  무한점프가 가능함)
	)
게임 시작 방식(
	1안. 테런처럼 최초 시작할때만 낙하
	2안. 템플런처럼 맵밖에서 쇽 하고 나타남(갑자기 닌자가 나타났다)
	3안. 플랫폼을 어느정도 생성해놓고, 생성한 맨 위 플랫폼부터 죽 아래로 보여주면서 마지막에 캐릭터 비추기(비추고 321카운트다운 후 게임 시작)
	)
필드 아이템 구현(
	아직 결정 전이긴 하나, 일단 대쉬게이지 회복, 장애물 1회 방어 등의 기능을 가지는 아이템 예정
	)




AI 활용에 있어서 할루시네이션을 어느 방식으로 구별해냈는지, 구별하기 위해 무슨 노력을 했는지
AI를 어느 방식으로 활용 해봤는지.