2D 플랫포머

위에서 아래로 생성되어 내려오는 블럭들을 밟고 계속 위로 올라가는 게임

2안 
테런 놀부맵처럼 기본적으로 경사진 길, 
위에서 배럴(or 공)이 계속 굴러떨어짐. 공마다 속도 다르게
조작은 좌우이동, 점프, 대쉬?정도 대쉬없으면 재미없을거같긴함
공에 밀리면 단순히 밀리는게 아니라 튕겨나가게끔


2안으로 가봅시다 이게 더 재밌을거같음.

분노는..일단 신경쓰지 말고
대쉬ui는 따로 만들지 않고 캐릭터(기본 흰색)에서 대쉬 쓸수록 캐릭터 안의 게이지가 소모되는 것처럼 보이게

맵은 올라가는거에 따라서 올라가는 것처럼 보이는게 아니라, 오토스크롤로 올라가되 
플레이어가 현재 보이는 칸의 최상층에 있다면 한칸씩 조금 빠르게 보여주는걸로.

아이템..1회성 방어아이템 있으면 괜찮을듯. 공에 튕기는거 1회 방어
일정 시간동안 2단점프 활성화템도?
템은 먹자마자 활성 vs 테런처럼 저장했다 사용

점프는 2단점프 있으면 너무 쉬울거같으니까 1단점프까지만.

배경은 어떻게할까? 항아리겜처럼 확연하게 느리게 움직여야 볼만할거같은데. 색 변화는 항아리겜처럼



일단 처음에는 바닥 놓고 좌우이동, 애니메이션만 만들어서(스프라이트 없이) 적용 확인하고, 점프까지만 구현해보기


기술서는 첫번째에는 맨 마지막에 작성

개발일지 슬랙(or 노션)에다가. 