## 2일차 (5/24)

### 만든 것

1. 캐릭터 스크립트 업데이트

> 대쉬 및 점프 상태 구현\
> 대쉬 최고속도, 대쉬 가속도, 브레이크 가속도 선언\
> 바라보던 방향(좌/우) 유지 구현

### 문제점

1. idle상태에서 점프가 안되는 문제점 발생
2. 점프 상태가 유지되지 않는 문제점 발생
3. 점프가 입력하는 대로 실행되지 않는 문제점 발생
4. 최초 실행 시 점프가 마구마구 실행되는 문제점 발생
5. 낙하 속도 조절을 위해 Gravity Scale을 조정하였더니 좌우 이동속도까지 줄어들어 거의 움직이지 못하는 문제점 발생
6. (미결)가끔가다가 에디터에서 테스트하려고 하면, player 오브젝트가 destroy되었는데 자꾸 접근을 시도한다면서 에러 띄우고 입력이 안들어가는데, 현재는 에디터를 끄고 키는 것으로 해결 중이나(에디터 자체 버그로 판단) 정확한 원인을 파악하지 못했다.

### 해결

#### 이전 문제 해결

1. linear damping이 좌우이동, 점프, 낙하 속도에 모두 영향을 끼치는 관계로 breakAcc를 따로 선언하여 다른 이동속도 관리와 마찬가지로 `Mathf.MoveTowards()`를 사용하여 감속하게끔 변경

#### 오늘 문제 해결

1. 이는 좌우 이동중에만 점프 상태로 들어갈 수 있게끔 코드를 작성해서 발생한 문제. 다만, 점프 키를 입력받는 조건문에서 점프 상태 전체를 관리하면 다른 상태와의 연동에 문제가 생기는 관계로, 땅에 착지해 있는 상태를 나타내는 isGrounded를 따로 선언하여 isGrounded만 false로 바꾸고, 상태 변경은 각 상태에서 파생될 수 있게끔 변경하여 해결.
2. `Update()`에서 호출되는 `Update_State()`의 첫 구문이 상태를 계속 덮어쓰고 있었음.
3. 최초 작성 시 점프 입력을 `Update_State()`에서 받는게 아닌 `FixedUpdate_Jump()`에서 받게끔 하는 실수를 하여 이후 해결함.
4. `FixedUpdate_Jump()`에서 canJump가 false면 아예 return하게끔 하게 했었는데, canJump를 true로 선언하는 바람에 문제가 발생했었음.
5. 조사 결과 바닥 오브젝트의 Rigidbody2D의 Physics Material의 None상태의 friction(마찰력)이 0.4로 설정되어 있어 무거워짐에 따라 마찰력이 크게 작용되어 좌우이동도 어려워지는 상황이 발생했었음. 2D-physics matrial2D에서 friction을 0으로 설정, 적용하여 해결함.

### 알게된 것

1. 기존 플랫포머에서는 나처럼 gravity scale이 이동에 영향을 주지 않게끔 바닥의 마찰을 보통 0으로 설정하고, 감속 등의 속도 조절은 스크립트 단계에서 해결한다고 함.
2. 현재 점프 상태에서는 좌우 이동방향을 조절할 수 없는 현상이 있다. 이게 맞는 상태이지만, '게임적'인 표현을 위해 공중에서의 가속을 추가하여 공중에서도 어느정도 이동방향을 조절할 수 있게끔 변경할 예정. 생각해보면 마리오에서도 공중에서 방향전환이 가능하다. 단, 이 가속은 지면에서의 가속보다 적어야 한다.
3. 점프 상태를 제어하는 isGrounded변수명이 isLanded보다 관용적인 표현이라고 한다. 정확히는 isLanded는 착지 '이벤트'를 관리하는 변수명으로 주로 사용된다고 한다.