## 4일차 (5/26)

### 만든 것

1. 플레이어 스크립트 업데이트

#### direction을 Input.GetAxisRaw("Horizontal")로 받게끔 변경

> 기존엔 구버전 입력을 정확하게 몰라 좌우 입력, 미입력 상태에 따라 direction을 int로 받아 전환되게끔 구현했으나, GetAxisRaw로 받게 되면 키보드뿐만 아니라 다른 입력 방법으로도 조작이 가능함을 알게 되어 변경함.

#### inAirMove()에서 공통조건인 state==State.Jump를 따로 떼서 최상단에 state !=jump시 return하도록 변경

#### 2단 점프 구현

> 이를 위해 jumpCount(int) 선언

#### 점프 입력 구현을 기존 state를 받아 호출되었던 것을 jumpRequested(bool)을 별도로 선언하여 이를 바탕으로 점프가 호출되게끔 변경

#### 기타 수치 조정

### 문제점

#### 2단점프 구현 중 문제

**내용**

> 2단 점프를 구현하기 위해 jumpCount(int)를 도입하고 FixedUpdate_Jump()에 추가했더니, 한 번의 점프 입력에도 jumpCount가 설정한 한계까지 즉시 오르는 문제점 발생

**원인**

> FixedUpdate_Jump()에서 점프를 실행하는 조건이 state==State.Jump인 것이 문제. 정확히는 Update_State()에서 점프 입력시 state를 Jump로 만들어버리니 착지하기 이전까지 FixedUpdate_Jump()의 구현부가 호출되어 버리는 것이 원인.

```csharp
private void FixedUpdate_Jump(){
if(canJump == false) return;
if(state == State.Jump)
{
ConsumeJump();
Vector2 velocity = rb.linearVelocity;
velocity.y = jumpForce;
rb.linearVelocity = velocity;
}
}
```

**해결**

> jumpRequested(bool)과 ConsumeJump()를 추가 선언, 정의하여 점프 입력시 jumpRequested=true가 되고 점프 구현이 false로 전환되게끔 하여 해결. ConsumeJump()에서는 jumpCount와 canJump를 관리한다.

```csharp
private void FixedUpdate_Jump(){
    if(canJump == false) return;
    if(jumpRequested == false) return;
    ConsumeJump();
    Vector2 velocity = rb.linearVelocity;
    velocity.y = jumpForce;
    rb.linearVelocity = velocity;
    jumpRequested = false;
    
}
```

#### isGrounded명확화

**내용**

> 공중에 있는 플랫폼에서 낙하할 경우, isGrounded가 의도와 다르게 true상태로 지속되는 문제점을 발견. 제작할 맵의 플랫폼이 사선으로 배치될 예정이기 때문에 Circle Collider2D의 경우에는 상관없으나 Box Collider2D가 적용될 경우 OnCollisionEnter2D,OnCollisionExit2D을 이용해서는 isGrounded를 정상적으로 검출 할 수 없는 문제점도 발견.

**원인**

> 현재 코드 로직상 점프를 입력해야만 isGrounded가 false로 변하게 되어 있음. 이를 해결하기 위해 OnCollisionEnter2D,OnCollisionExit2D를 도입하였으나 Collider의 형태에 따라 OnCollisionEnter2D,OnCollisionExit2D이 의도한대로 작동하지 않았다.

**해결**

> 추후 OverlapBox를 코드에 추가하여 캐릭터 오브젝트의 발밑에 플랫폼이 있는지 검출하여 isGrounded를 결정할 예정.

### 알게된 것

1. `Input.GetAxisRaw("Horizontal")`의 반환값이 키보드에서는 -1,0,1을 벗어나지 않는 것을 알고 기존의 코드를 유지하려고 했으나, 입력 장치가 키보드가 아닌 다른 것으로 변경되면 -1과 1 사이의 범위 사이의 값이 입력될 수 있는 가능성을 파악하고 변경하였음. 구체적으로는 조이스틱과 같은 입력 장치의 경우에는 실제로 사이의 값이 입력될 수 있다. 이 경우, 좌, 우 이동시 항상 설정된 최고속도로 움직이지 않을 수 있게 된다.
2. 게임오브젝트 근처에 무엇이 있는가를 검출하기 위해 주로 RayCast, BoxCast, OverlapBox를 이용한다.

### 작업중인 것

1. 코요테 타임 구현을 위한 isGrounded 명확화 작업

### TODO

- [ ] OverlapBox 도입하여 isGrounded 명확화
- [ ] Codex에 플레이어 캐릭터에 사용할 스프라이트 제작 요청