## 6일차(5/29)

### 만든 것
1. 코요테 타임

> 명확해진 isGrounded판정을 기반으로 코요테 타임을 구현하였다.\
구현을 위해 `coyoteTime`, `coyoteTimer`, `coyoteTimeActivated`, `Update_CoyoteTime()`, `CoyoteTimeActivate()`을 선언 및 정의하였다.

1. 점프 입력 버퍼

> 지난번까지 2단 점프 이후 추가적으로 점프를 입력하면 의도치 않은 점프가 발생하여, 이를 정리하였다.\
2단점프 이후 추가 점프 입력시 설정한 시간만큼 `jumpRequested` true로 유지되고, 이후 만료되면 false로 전환되게 변경하였다.

1. 대시 게이지 / 탈진

> 대시를 무한정 유지할 수 있으면, 게임 난이도 설정이 곤란해 질 것으로 예상되어 대시에 제한을 두는 방향으로 설계를 변경하였다.\
이에 따라 `State.Exhausted`, `dashGague`, `dashConsume`, `dashRecovery`,`exhaustRecovery`,`dashRequested`, `isExhausted`,`Update_UsingDash()`,`Update_RecoveringDash()`,`Exhausted()`를 선언 및 정의하였고, 구현을 위해 기존의 메서드의 일부 내용이 수정되었다.

### 문제점

#### 코요테 타이머 초기화

**내용**

> `coyoteTimer`가 `coyoteTime`을 받을 때 메서드의 호출 위치를 정확하게 파악하지 못하여 `coyoteTimer`가 계속해서 초기값으로 되돌아가는 문제가 발생하였다.\
> 코요테 타임 도입시 선언하였던 `coyoteTimeActivated`의 초기화 타이밍이 정리되지 않아 코요테 타임이 정상적으로 작동하지 않았다.

**원인**

> 최초 코드 작성시 사용될 위치를 나타내는 메서드의 접두를 잘못 붙여 `Update()`안에서 호출될 메서드에서 `coyoteTimer`에 `coyoteTime`을 대입하였다.\
> OverlapBox를 사용하여 isGrounded를 판별하는 과정 중 바닥에 발이 닿는 상황을 파악하거나 이용하는 여러 변수가 꼬여 있었다.

**해결**

> 코드 확인 후 단일 메서드로는 해결하지 못할 것으로 판단하여 `coyoteTimeActivated`와 `CoyoteTimeActivate()`를 별도 선언하여 타이머 주입부와 틱 업데이트 부분을 서로 분리하여 해결하였다.\
> `isGrounded`를 비롯하여 `canJump`, `jumpCount`, `coyoTeTimeAcivated`의 초기화 및 회복 타이밍이 서로 다름을 파악하고 용도와 의도에 맞게 정리하였다.

#### 탈진 시 의도하지 않은 움직임 발생
**내용**

> 탈진 시 입력을 막고 카메라 타겟을 직전의 상태로 고정하는 것 까지는 해결했으나, 탈진 진입 시의 움직이던 방향을 따라 쭉 미끄러지는 문제점 발생.

**원인**

> 기존 설정했던 플랫폼의 마찰력 0이 원인이었다. 입력은 막은 채 물리는 고정하지 않아 관성에 따라 쭉 미끄러졌던 것으로 파악된다. 

**해결**

> 플랫폼의 마찰 0은 설계했던 기초값이었으므로 수정하지 않고, 대신 기존 이동을 담당하던 `FixedUpdate_Move()`에서 `state == State.Exhausted`일 때의 조건을 받아 속도를 0처리 하는 것으로 변경하였다. 이 때, 탈진 상태에 진입하자마자 x축 속도를 0으로 만들어 버리면, 공중에서 탈진 진입 시 콱 하고 멈추는 것이 어색하여 탈진 상태와 더불어 발이 땅에 닿았을 때 x축 속도가 0이 되게끔 수정하였다.

### 알게된 것

1. 마크다운 언어는 원래 이렇게 쓰는 것이라고 한다..

### 작업중인 것

1. 현재 기획했던 캐릭터의 움직임을 비롯한 부가기능까지 모두 구현하였다. 나머지는 이걸 씬에서 보여주는 것인데, 아직 캐릭터의 스프라이트를 확정하지 못했기 때문에 이 작업은 추후에 하는 것으로 결정하였다.

    > 캐릭터의 state에 따라 각 모션을 만들어야 하고(Idle, Walk, Dash, Jump, Exhausted의 5종), 캐릭터 내부에 수면처럼 넘실거리는 대시게이지를 sprite mask등을 이용하여 구현할 예정인데, 현재 상태에서 대시게이지를 구현하더라도 추후에 변경될 가능성이 높다고 판단하였다.

### TODO
- [ ] 생성할 플랫폼 설계