## 7일차(6/4)

- 금일은 실제 개발은 진행하지 않고 이제부터 진행할 플랫폼 생성에 관련하여 아이디어를 정리하고 개발 계획을 수립하였다.

### 고려 사항

- 플랫폼 배치 기준
- 플레이 동기
- 플랫폼 생성 방식
- 게임 난이도 설정 방식

### 결정된 사항

- 프로젝트 시작 당시 `세로 해상도/PPU/2`로 계산한 카메라 사이즈 5.4를 프로젝트 전체의 기준으로 삼고, 이를 변경하지 않는다.

	1. 게임 플레이 시 시야는 캐릭터 기준 아랫층의 윗 표면, 현재 층, 윗층의 굴러오는 장애물까지 비출 예정인데, 이를 카메라 사이즈를 조정하는 것이 아닌 플랫폼 생성 위치를 조정하는 것이 올바른 방향으로 판단했음.

- 게임을 실패하지 않는 이상 무한히 계속되는 '무한맵'으로 제작할 예정이므로, 단조로운 게임 플레이로 인해 게임 플레이 동기가 조금 떨어질 것으로 예상함.

	1. 게임 중간 10~20초 단위의 짧은 구간 목표를 두어 적당한 긴장감을 둘 예정

    	> 일정 시간 내 목표 구역까지 도달하지 못하면 게임 오버\
		> 일정 구간 내 있는 장애물이 아닌 몹 제거(머리밟기, 보상으로 제거 등)

	1. 등반할 수록 플랫폼에 구멍이 생기고 장애물의 수가 많아지는 등의 난이도 설정
	1. 기타 아이디어가 더 있었으나, 게임 플레이 동기에 큰 영향을 끼치지 못할 것으로 예상되어 채택하지 않기로 함.

    	> 루트 선택 방식 : A루트는 쉬운 대신 보상 없음, B루트는 어려운 대신 보상 있음 등의 선택\
		> 등반 외 짧은 미션

	1. 다만 대쉬 게이지 회복에 따른 템포 감소는 게임 자체의 재미를 해칠 것으로 예상되어 중간중간 관련 아이템을 배치할 예정.

- 한 층의 플랫폼을 다섯 개의 조각으로 나누어 생성한다.

    - 게임 '스펠렁키'의 맵 생성 규칙에 영감을 받아, 플랫폼 별 템플릿 조각을 연결하는 방식을 검토하였다.
    
        > 하나의 플랫폼을 코드 단계에서 논리적으로 다섯 구역으로 나누는 1안과, 다섯 개의 별개 조각을 하나의 플랫폼으로 이어붙이는 2안 중 2안을 채택하였다.\
		> 2안의 경우 충돌 판정, 비주얼, 보상 위치 관리 등이 쉽고 디버깅이 쉬울 것으로 예상되는 반면 1안은 중간에 뚫린 구멍의 경우 콜라이더를 강제로 나눠야 하고, 스프라이트도 나뉜 것으로 렌더링 하는 등의 구현이 복잡해질 것으로 판단하였다.\
		> 2안 결정 전 우려되었던 '경사진 플랫폼의 생성 위치 결정'도 빈 부모 오브젝트를 회전 시킨 채 자식 오브젝트를 붙이면, 자식 오브젝트도 회전된 채로 생성되기 때문에 x축을 따라 나란히 배치하면 해결될 것으로 예상된다.

	1. 각 조각은 안전구역(Safe), 구멍(Hole), 보상(Reward)의 역할을 맡으며 하기 서술할 페이즈별 확률에 따라 결정.
	1. 이중 구멍 조각은 굴러오는 장애물의 통로가 되어 갑자기 캐릭터를 덮치는 방해물이 되는 역할과 동시에 아래층에서 위층으로 빠르게 갈 수 있는 지름길의 역할도 수행
	1. 구멍은 시각적 자연스러움을 위해 `=]   [=`의 형태로 만들어질 예정
	1. 보상은 대시 게이지 관리에 관련한 것으로 제작할 예정

- 난이도는 기본적으로 올라갈 수록 게임 진행이 어려워지는 방향으로 설계

	1. 단, 구현에 있어 높이를 그대로 가져와 조건문으로 처리하면 게임 난이도 자체가 하드코딩될 가능성이 높다.
	1. 이는 완전히 해결하기는 어려우나, `ScriptableObject`로 높이가 아닌 페이즈별로 관리하면 어느 정도 완화할 수 있을 것으로 예상된다.
	1. 조절하는 확률은 크게 구멍 생성 확률 증가, 보상 생성 확률 감소 등이 있다.

### 작업 순서

1. 한 덩어리의 플랫폼 자동 생성
1. 플랫폼을 다섯 조각으로 이루어진 한 덩어리로 만들어 템플릿화
1. 안전, 구멍, 보상 조각별 프리팹 생성
1. 페이즈별 난이도 설정
1. 3연속 구멍 등과 같은 플레이 불가능한 상황 제거

### 작업 전 숙지해야 할 사항

- `ScriptableObject`의 정확한 사용 방법